Birçok insan, bir programcı olmak için belirli bir programlama dilini seçmeleri gerektiğini düşünüyor ve sadece o dilde iş yapabileceklerini sanıyorlar. Kendilerine "C programcısı mı yoksa Java programcısı mı olmalıyım?" diye soruyorlar. Ancak bu tamamen yanlış bir soru. Doğru soru "Nasıl iyi bir programcı olabilirim?" olmalıdır. Ne yazık ki, istihdam piyasası, bilgisayar programlama hakkındaki yanlış anlamalara büyük katkıda bulunmuştur. Şirketler genellikle belirli bir bilgisayar diline hakim olan çalışanlar arıyorlar, belki de işe alım yöneticilerinin bilgisayar programlamadaki yetenek veya genel yetenekleri değerlendirmesi zor olduğu için.

Belirli bir bilgisayar diline hakim olan iyi bir programcının bildiği şeyler hakkında birkaç nokta vardır. İlk olarak - birçok dil, temel yapı taşlarına dayanmaktadır. Bir dil öğrenmek, o kavramları dil veya makineye özgü tekniklerden daha çok edinme yolu olarak görülmelidir. İkinci olarak - iyi programcılar genellikle birden fazla dilde yeteneklidirler çünkü farklı problemleri çözmenin farklı yollarını bulmak doğal olarak ilgi çekicidir ve faydalıdır. Çok sayıda farklı dil öğrenmek gerekli değildir veya sadece bir dilde mükemmel olunabilir, diğerlerini sadece belirsiz bir çalışma fikrine sahip olunabilir. Bilgisayar problemlerini çözmek için birçok farklı yöntemi bilmek faydalıdır, ayrıca algoritmalar olarak da bilinen bilgisayar problemlerini çözmek için çeşitli yöntemleri bilmek önemlidir. Bir algoritma, bir görevi tamamlamak için iyi tanımlanmış talimatların bir listesi olduğundan, birkaç dil bilmek, bilgisayar talimatlarını birçok farklı şekilde listeleyebilme becerisine sahip olmak anlamına gelir. Bilgisayar programlama dilleri çok ortak özelliklere sahip olduğundan, bir dil öğrendikten sonra genellikle yeni bir programlama dilini öğrenmek kolaydır.

Peki nereden başlayabilirsiniz? Makul bir teknik, sadece bir dil seçmek ve onunla ilerlemektir. Ne yazık ki, herkes için her amaç için doğru bilgisayar dili öneremiyoruz. On programcıya hangi dili öğrenmeniz gerektiğini sorarsanız, on farklı yanıt alırsınız.